Zadania na ćwiczenia 1

1. Napisać program wypisujący elementy ciągu Fibonacciego mniejsze od miliona.

2. Znaleźć wyrazy początkowe zamiast 1,1 o najmniejszej sumie, aby w ciągu 
analogicznym do ciągu Fibonacciego wystąpił wyraz równy numerowi bieżącego roku.

3. Napisać program sprawdzający czy istnieje spójny podciąg ciągu Fibonacciego o 
zadanej sumie.

4. Napisać program obliczający pierwiastek całkowitoliczbowy z liczby naturalnej 
korzystając z zależności 1+3+5+... = n^2. 

5. Napisać program wyznaczający pierwiastek kwadratowy ze wzoru Newtona.

6. Napisać program rozwiązujący równanie x^x=2019 metodą bisekcji.

Zadania dodatkowe

7. Napisz program wczytujący liczbę naturalną z klawiatury i odpowiadający na pytanie, 
czy liczba ta jest iloczynem dowolnych dwóch kolejnych wyrazów ciągu Fibonacciego.

8. Napisać program sprawdzający czy zadana liczba jest pierwsza. 

9. Napisać program wypisujący podzielniki liczby.

10. Napisać program wyszukujący liczby doskonałe mniejsze od miliona.

11. Napisać program wyszukujący liczby zaprzyjaźnione mniejsze od miliona.

12. Napisać program wyznaczający największy wspólny dzielnik 3 zadanych liczb.

13. Napisać program wyznaczający najmniejszą wspólną wielokrotność 3 zadanych liczb.

14. Napisać program obliczający wartości cos(x) z rozwinięcia w szereg Maclaurina.

15. Nieskończony iloczyn 
sqrt(0.5)*sqrt(0.5+0.5*sqrt(0.5))*sqrt(0.5+0.5*sqrt(0.5+0.5*sqrt(0.5)))*...
ma wartość 2/pi. Napisz program korzystający z tej zależności i wyznaczający 
wartość pi. 

16. Dany jest ciąg określony wzorem: A(n+1) = (A(n)%2)*(3*A(n)+1)+(1-A(n)%2)*A(n)/2
Startując z dowolnej liczby naturalnej >1 ciąg ten osiąga wartość 1. Napisać 
program, który znajdzie wyraz początkowy z przedziału 2-10000 dla którego wartość 1 
jest osiągalna po największej liczbie kroków.

17. Napisać program wyznaczający wartość do której zmierza iloraz dwóch kolejnych 
wyrazów ciągu Fibonacciego. Wyznaczyć ten iloraz dla różnych wartości początkowych 
wyrazów ciągu.

18. Zmodyfikować wzór Newtona aby program z zadania 7 obliczał pierwiastek stopnia 3.

19. Napisać program wyznaczający wartość liczby e korzystając z zależności: e = 1/0! + 
1/1! + 1/2! + 1/3! + ... 

20. Dane są ciągi: A(n+1)=sqrt(A(n)*B(n)) oraz B(n+1)=(A(n)+B(n))/2.0. Ciągi te są 
zbieżne do wspólnej granicy nazywanej średnią arytmetyczno-geometryczną. Napisać 
program wyznaczający średnią arytmetyczno-geometryczną dwóch liczb.