Zadania na ćwiczenia 5 
 
1. Liczby wymierne są reprezentowane przez strukturę: 
struct ulamek { 
  int l; // licznik –
 liczba całkowita 
  int m; // mianownik –
 liczba większa od 0 
}; 
Proszę napisać podstawowe operacje na ułamkach, m.in. dodawanie, odejmowanie, mnożenie, 
dzielenie, potęgowanie, skracanie, wypisywanie i wczytywanie. 
2. Używając funkcji z poprzedniego zadania proszę napisać funkcję rozwiązującą układ 2 
równań o 2 niewiadomych. 
3. Na szachownicy o wymiarach 100x100 umieszczamy N hetmanów  (N<100). Położenie hetmanów 
jest opisywane przez strukturę dane: 
struct hetman { 
  int w; // wiersz 0..99 
  int k; // kolumna 0..99 
}; 
 
struct dane { 
  hetman t[100]; // położenie hetmanów 
  int N;         // liczba hetmanów 
}; 
Proszę napisać  funkcję,  która  odpowiada na pytanie:  czy  żadne  z dwa hetmany  się nie 
szachują? Do funkcji należy przekazać położenie hetmanów.  
4.  Dana  jest  tablica ulamek  t[100]  zawierająca  ciąg  liczb wymiernych.  Proszę napisać 
funkcję, która policzy występujące w tablicy ciągi arytmetyczne  (LA) i geometryczne  (LG) 
o długości większej niż 2. Funkcja powinna zwrócić wartość 1 gdy LA>LG, wartość -1 gdy 
LA<LG oraz 0 gdy LA=LG. 
 
5. Dany jest zbiór punktów leżących na płaszczyźnie opisany przy pomocy struktur: 
struct punkt { 
  int x;      // zakres wsp. 0..31 
  int y;      // zakres wsp. 0..31 
}; 
 
struct dane { 
  punkt t[100];  // położenia punktów 
  int N;                  // liczba punktów 
}; 
Proszę  napisać  funkcję,  która  zwraca  wartość  true  jeżeli  zborze  istnieją  4  punkty 
wyznaczające kwadrat o bokach równoległych do osi układu współrzędnych, a wewnątrz tego 
kwadratu nie ma żadnych innych punktów. Do funkcji należy przekazać strukturę opisującą 
położenie punktów.  
Zadania dodatkowe 
 
6. Liczby zespolone są reprezentowane przez strukturę: 
struct ulamek { 
  double re; 
  double im; 
}; 
Proszę  napisać  podstawowe  operacje  na  liczbach  zespolonych,  m.in.  dodawanie, 
odejmowanie, mnożenie, dzielenie, potęgowanie, wypisywanie i wczytywanie. 
7. Używając funkcji z poprzedniego zadania proszę napisać funkcję rozwiązującą równanie 
kwadratowe o współczynnikach zespolonych. 