 
Zadania na ćwiczenia 4 
 
Uwaga: w poniższych zadaniach MAX jest zdefiniowaną stałą.  
 
1.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX]. Proszę napisać funkcję wypełniającą tablicę 
liczbami naturalnymi po spirali. 
 
2.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję który odpowiada na pytanie, czy w każdym wierszu tablicy występuje co 
najmniej jedna liczba złożona wyłącznie z nieparzystych cyfr. 
 
3.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję który odpowiada na pytanie, czy istnieje wiersz w tablicy w którym każda 
z liczb zawiera przynajmniej jedna cyfrę parzystą. 
 
4.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję która zwraca wiersz i kolumnę dowolnego elementu, dla którego iloraz 
sumy elementów w kolumnie w którym leży element do sumy elementów wiersza w 
którym leży element jest największa.  
 
5.  Poprzednie zadanie z tablicą wypełnioną liczbami całkowitymi. 
 
Zadania dodatkowe 
 
6.  Dane są dwie tablice mogące pomieścić taką samą liczbę elementów: 
int t1[MAX][MAX]; 
int t2[MAX2];             // MAX2 = MAX*MAX 
W każdym wierszu tablicy t1 znajdują się uporządkowane rosnąco (w obrębie 
wiersza) liczby naturalne. Proszę napisać funkcję przepisującą wszystkie 
singletony (liczby występujące dokładnie raz)  z tablicy t1 do t2, tak aby 
liczby w tablicy t2 były uporządkowane rosnąco. Pozostałe elementy tablicy t2 
powinny zawierać zera. 
 
7.  Dane są dwie tablice mogące pomieścić taką samą liczbę elementów: 
int t1[MAX][MAX]; 
int t2[MAX2];             // MAX2 = MAX*MAX 
W każdym wierszu tablicy t1 znajdują się uporządkowane niemalejąco (w obrębie 
wiersza) liczby naturalne. Proszę napisać funkcję przepisującą wszystkie liczby 
z tablicy t1 do t2, tak aby liczby w tablicy t2 były uporządkowane niemalejąco. 
 
8.  Dana jest tablica wypełniona liczbami naturalnymi: 
int t[MAX][MAX]; 
Proszę napisać funkcję, która w poszukuje w tablicy najdłuższego ciągu 
geometrycznego leżącego ukośnie w kierunku prawo-dół,  liczącego co najmniej 3 
elementy. Do funkcji należy przekazać tablicę. Funkcja powinna zwrócić 
informacje czy udało się znaleźć taki ciąg oraz długość tego ciągu. 
 
9.  Dana jest tablica wypełniona liczbami naturalnymi: 
int t[MAX][MAX]; 
Proszę napisać funkcję, która w poszukuje w tablicy kwadratu o liczbie pól 
będącej liczbą nieparzystą większą od 1, którego iloczyn 4 pól narożnych wynosi 
k. Do funkcji należy przekazać tablicę i wartość k. Funkcja powinna zwrócić 
informacje czy udało się znaleźć kwadrat oraz współrzędne (wiersz, kolumna) 
środka kwadratu. 
 
10.  Napisać funkcję która dla tablicy typu int t[MAX][MAX], wypełnionej liczbami 
całkowitymi, zwraca wartość true w przypadku, gdy w każdym wierszu i każdej kolumnie występuje co najmniej jedno 0 oraz wartość false w przeciwnym 
przypadku. 
 
11.  Dwie liczby naturalne są „przyjaciółkami jeżeli zbiory cyfr z których zbudowane 
są liczby są identyczne. Na przykład: 123 i 321, 211 i 122, 35 3553. Dana jest 
tablica int t[MAX][MAX] wypełniona  liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję, która dla tablicy t zwraca ile elementów tablicy sąsiaduje wyłącznie z 
przyjaciółkami 
 
12.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX][MAX]. Proszę napisać funkcję, do której 
przekazujemy tablicę wypełnioną liczbami większymi od zera. Funkcja powinna 
zwracać wartość True, jeżeli na wszystkich poziomach tablicy liczba elementów 
sąsiadujących (w obrębia poziomu) z co najmniej 6 liczbami złożonymi jest 
jednakowa albo wartość False w przeciwnym przypadku. 
 
13.  Liczby naturalne a,b są komplementarne jeżeli ich suma jest liczbą pierwszą. Dana 
jest tablica typu int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę 
napisać funkcję, która zeruje elementy nie posiadające liczby komplementarnej. 
 
14.   Dwie liczby naturalne są zgodne jeżeli w zapisie dwójkowym zawierają tę samą 
liczbę jedynek,  np. 22 = 101102 i 14 = 11102. Dane są tablice (MAX2>MAX1):  
int tab1[MAX1][MAX1]; 
int tab2[MAX2][MAX2]; 
Proszę napisać funkcję, która sprawdza czy istnieje takie położenie tablicy typu 
tab1 wewnątrz tablicy typu tab2, przy którym liczba zgodnych elementów jest 
większa od 33%. Do funkcji należy przekazać tablicę typu tab1 i tablicę typu 
tab2. Obie oryginalne tablice powinny pozostać nie zmieniane. 
 
15.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX], wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę 
napisać funkcję, która odpowiada na pytanie, czy w tablicy istnieje wiersz, w 
którym każda liczba zawiera co najmniej jedną cyfrę będącą liczbą pierwszą?  
 
16.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX],wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję  która odpowiada na pytanie, czy w tablicy każdy wiersz zawiera co 
najmniej jedną liczbą złożoną wyłącznie z cyfr będących liczbami pierwszymi?  
 
17.  Dana jest tablica int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję która zwraca wiersz i kolumnę dowolnego elementu, dla którego suma 
otaczających go elementów jest największa. 
 
18.  Dana jest tablica typu int t[MAX][MAX] wypełniona liczbami całkowitymi. Proszę 
napisać funkcję, która wyszuka spójny podciąg elementów leżący poziomo lub 
pionowo o największej sumie. Maksymalna długość podciągu może wynosić 10 
elementów. Do funkcji należy przekazać tablicę typu tab, funkcja powinna zwrócić 
sumę maksymalnego podciągu. 
 
19.  Dana jest tablica wypełniona liczbami naturalnymi int t[MAX][MAX]; 
Proszę napisać funkcję, która zwraca liczbę par elementów, o określonym 
iloczynie, takich że elementy są odległe o jeden ruch skoczka szachowego. 
 
20.  Dana jest tablica t[N][N] (reprezentująca szachownicę) wypełniona liczbami 
naturalnymi. Proszę napisać funkcję która ustawia na szachownicy dwie wieże, tak 
aby suma liczb na „szachowanych” przez wieże polach była największa. Do funkcji 
należy przekazać tablicę, funkcja powinna zwrócić położenie wież. Uwaga-
zakładamy, że wieża szachuje cały wiersz i kolumnę z wyłączeniem pola na którym 
stoi 

21.  Dana jest tablica int t[N][N] (reprezentująca szachownicę) wypełniona liczbami 
naturalnymi. W każdej kolumnie znajduje się dokładnie jedna wieża, której numer 
wiersza zawiera tablica int w[N]. Proszę napisać funkcję która wybiera do 
usunięcia z szachownicy dwie wieże, tak aby suma liczb na polach szachowanych 
przez pozostałe wieże była najmniejsza. Do funkcji należy przekazać tablice t i 
w, funkcja powinna zwrócić numery kolumn z których usunięto wieże. Uwaga - 
zakładamy, że wieża szachuje cały wiersz i kolumnę z wyłączeniem pola na którym 
stoi 
 
22.  Dana jest tablica int t[N][N] wypełniona przypadkowymi wartościami. Proszę 
napisać funkcję, która dla zmiennej typu tablica zwraca numer wiersza w którym 
występuje najdłuższy spójny fragment złożony z liczb o tej samej wartości. W 
przypadku kilku fragmentów o tej samej długości należy zwrócić pozycję 
pierwszego z nich. 
 
 
 
 
 
 
 
 