Zadania na ćwiczenia 3 
 
Uwaga: w poniższych zadaniach MAX jest zdefiniowaną stałą.  
1.  Napisać program zamieniający liczbę naturalną z systemu 10 na 
podstawę 2-16 

2.  Napisać program wczytujący dwie liczby naturalne i odpowiadający 
na pytanie czy są one zbudowane z takich samych cyfr, np. 123 i 
321, 1255 i 5125, 11000 i 10001. 

3.  Napisać program generujący i wypisujący liczby pierwsze mniejsze 
od N metodą Sita Eratostenesa 

4.  Napisać program obliczający i wypisujący wartość N! dla N z 
zakresu od 1 do 1000. 

5.  Obliczanie stałej e z rozwinięcia w szereg 
e=1/0!+1/1!+1/2!+1/3!+... z dokładnością do np. 1000 cyfr dziesiętnych. 

6.  Proszę napisać program, który wczytuje wprowadzany z klawiatury 
ciąg liczb naturalnych zakończonych zerem stanowiącym wyłącznie 
znacznik końca danych.  Program powinien wypisać 10 co do 
wielkości wartość, jaka wystąpiła w ciągu.  Można założyć, że w 
ciągu znajduje się wystarczająca liczba elementów. 

Zadania dodatkowe 
 
7.  Napisać program wypełniający tablicę int t[MAX] liczbami 
naturalnymi 1-1000 i sprawdzający czy każdy element tablicy 
zawiera co najmniej jedną cyfrę nieparzystą. 

8.  Napisać program wypełniający tablicę int t[MAX] liczbami 
naturalnymi 1-1000 i sprawdzający czy istnieje element tablicy 
zawierający wyłącznie cyfry nieparzyste. 

9.  Dana jest tablica int t[N] zawierająca liczby naturalne. W 
tablicy możemy przeskoczyć z pola o indeksie k o n pól w prawo  
jeżeli wartość n jest czynnikiem pierwszym liczby t[k]. Napisać 
funkcję sprawdzającą czy jest możliwe przejście z pola 0 na pole 
N-1. 

10.  Napisać funkcję, która dla tablicy int t[MAX] wypełnionej 
liczbami naturalnym wyznacza długość najdłuższego, spójnego 
podciągu rosnącego. 

11.  Napisać funkcję, która dla tablicy int t[MAX] wypełnionej 
liczbami naturalnym wyznacza długość najdłuższego, spójnego 
podciągu arytmetycznego.

12.  Napisać funkcję, która dla tablicy int t[MAX] wypełnionej 
liczbami naturalnym wyznacza długość najdłuższego, spójnego 
podciągu geometrycznego. 

13.  Proszę napisać program, który wypełnia tablicę t[N] 
pseudolosowymi liczbami nieparzystymi z zakresu [1..99], a 
następnie Wyznacza i wypisuje różnicę pomiędzy długością 
najdłuższego znajdującego się w niej ciągu arytmetycznego o 
dodatniej różnicy, a długością najdłuższego ciągu arytmetycznego 
o ujemnej różnicy, przy założeniu, że kolejnymi wyrazami ciągu 
są elementy tablicy o kolejnych indeksach. 

14.  Proszę napisać program, który wypełnia tablice int tab[MAX] 
trzycyfrowymi liczbami pseudolosowymi, a następnie wyznacza i 
wypisuje długość najdłuższego podciągu spójnego znajdującego się 
w tablicy dla którego w tablicy występuje również rewers tego 
ciągu. Na przykład dla tablicy: 2,9,3,1,7,11,9,6,7,7,1,3,9,12,15 
odpowiedzią jest liczba 4. 

15.  Napisać program wyznaczający na drodze eksperymentu 
prawdopodobieństwo tego, że w grupie N przypadkowo spotkanych 
osób, co najmniej dwie urodziły się tego samego dnia roku. 
Wyznaczyć wartości prawdopodobieństwa dla N z zakresu 20-40. 

16.  Dana jest duża tablica int t[MAX].  Proszę napisać funkcję, 
która zwraca informację czy w tablicy zachodzi następujący 
warunek: „wszystkie elementy, których indeks jest elementem 
ciągu Fibonacciego są liczbami złożonymi, a wśród pozostałych 
przynajmniej jedna jest liczbą pierwszą” 

17.  Mamy zdefiniowaną n-elementową tablicę liczb całkowitych. Proszę 
napisać funkcję zwracającą wartość typu bool oznaczającą, czy w 
tablicy istnieje dokładnie jeden element najmniejszy i dokładnie 
jeden element największy (liczba elementów najmniejszych oznacza 
liczbę takich elementów o tej samej wartości). 

18.  Funkcja wyznacza różnicę pomiędzy wartością maksymalną a 
minimalną. Ile minimalnie porównań trzeba wykonać? 

19.  Napisać funkcję, do której przekazujemy licznik i mianownik 
ułamka. Funkcja powinna wypisać wartość ułamka jako rozwinięcie 
dziesiętne uwzględniające okres, np. 1/3=0.(3), 1/6=0.1(6). 

20.  Dane są dwie tablice t1[N] i t2[N] zawierające liczby naturalne. 
Z wartości w obu tablicach możemy tworzyć sumy. „Poprawna” suma 
to taka, która zawiera co najmniej jeden element  (z tablicy t1 
lub t2) o każdym indeksie. Na przykład dla tablic: t1 = 
[1,3,2,4] i t2 = [9,7,4,8] poprawnymi sumami są na przykład 
1+3+2+4, 9+7+4+8, 1+7+3+8, 1+9+7+2+4+8. Proszę napisać funkcje 
generującą i wypisująca wszystkie poprawne sumy, które są
liczbami pierwszymi. Do funkcji należy przekazać dwie tablice, 
funkcja powinna zwrócić liczbę znalezionych i wypisanych sum. 

21.  Dane są deklaracje: 
const int N=1000; 
int tab[N]; 
Tablica tab jest wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję, która zwraca długość najdłuższego spójnego  podciągu 
będącego palindromem złożonym wyłącznie z liczb nieparzystych. 
Do funkcji należy przekazać tablicę, funkcja powinna zwrócić 
długość znalezionego podciągu lub wartość 0 jeżeli taki podciąg 
nie istnieje. 

22.  Dane są deklaracje: 
const int N=1000; 
int tab[N]; 
Tablica tab jest wypełniona liczbami naturalnymi. Proszę napisać 
funkcję, która zwraca długość najdłuższego, spójnego  podciągu 
rosnącego dla którego suma jego elementów jest równa sumie 
indeksów tych elementów.  Do funkcji należy przekazać tablicę, 
funkcja powinna zwrócić długość znalezionego podciągu lub 
wartość 0 jeżeli taki podciąg nie istnieje. 

23.   Dana jest tablica int t[N] zawierająca liczby naturalne mniejsze od 1000. Proszę napisać 
funkcję, która zwraca długość najdłuższego, spójnego fragmentu tablicy, dla którego w 
iloczynie jego elementów każdy czynniki pierwszy występuje co najwyżej raz. Na przykład dla 
tablicy [2,23,33,35,7,4,6,7,5,11,13,22] wynikiem jest wartość 5.    
 