Zadania na ćwiczenia 7
 
5.  Problem skoczka szachowego (treść oczywista)  

6.  Dany jest ciąg zer i jedynek zapisany w tablicy int t[N]. Proszę napisać funkcję, 
która odpowiada na pytanie czy jest możliwe pocięcie ciągu na kawałki z których 
każdy reprezentuje liczbę pierwszą. Długość każdego z kawałków nie może przekraczać 
30. Na przykład dla ciągu 111011 jest to możliwe, a dla ciągu 110100 nie jest 
możliwe.  

7.  Dana jest tablica int t[N]. Proszę napisać funkcję, która znajdzie niepusty, 
najmniejszy (w sensie liczebności) podzbiór elementów tablicy, dla którego suma 
elementów jest równa sumie indeksów tych elementów. Do funkcji należy przekazać 
tablicę, funkcja powinna zwrócić sumę elementów znalezionego podzbioru. Na przykład 
dla tablicy: [ 1, 7, 3, 5, 11, 2 ] rozwiązaniem jest liczba 10. 

8.  Szachownica jest reprezentowana przez tablicę int t[8][8] wypełnioną liczbami 
naturalnymi zawierającymi koszt przebywania na danym polu szachownicy. Król 
szachowy znajduje się w wierszu 0 i kolumnie k. Król musi w dokładnie 7 ruchach 
dotrzeć do wiersza 7. Proszę napisać funkcję, która wyznaczy minimalny koszt 
przejścia króla. Do funkcji należy przekazać tablicę t oraz startową kolumnę k. 
Koszt przebywania na polu startowym i ostatnim także wliczamy do kosztu przejścia. 

Zadania dodatkowe 

9.  Rekurencyjne obliczanie wyznacznika z macierzy (treść oczywista)  

10. Dana jest tablica int t[N]. Proszę napisać program zliczający liczbę “enek” o 
określonym iloczynie.  

11.  Proszę zmodyfikować poprzedni program aby wypisywał znalezione n-ki.  

12. Napisać program wypisujący wszystkie możliwe podziały liczby naturalnej na sumę 
składników. Na przykład dla liczby 4 są to:  1+3, 1+1+2, 1+1+1+1, 2+2.  

13.  Problem wież w Hanoi (treść oczywista)  

14.  Problem 8 Hetmanów (treść oczywista)  

15. Wyrazy budowane są z liter a..z. Dwa wyrazy „ważą” tyle samo jeżeli: mają tę samą 
liczbę samogłosek oraz sumy kodów ascii liter z których są zbudowane są identyczne, 
na przykład „ula” -> 117 108 97 oraz   „exe” 101 120 101. Proszę napisać funkcję 
bool wyraz( string s1, string s2), która sprawdza czy jest możliwe zbudowanie 
wyrazu z podzbioru liter zawartych w s2 ważącego tyle co wyraz s1. Dodatkowo 
funkcja powinna wypisać znaleziony wyraz. 

16. Dane są dwie liczby naturalne z których budujemy trzecią  liczbę. W budowanej 
liczbie muszą wystąpić  wszystkie cyfry  występujące  w liczbach wejściowych. 
Wzajemna kolejność cyfr każdej z liczb wejściowych musi być zachowana. Na przykład 
mając liczby 123 i 75 możemy zbudować liczby 12375, 17523, 75123, 17253, itd. 
Proszę napisać funkcję która wyznaczy ile liczb pierwszych można zbudować z dwóch 
zadanych liczb. 

17. W szachownicy o wymiarach 8x8 każdemu z pól przypisano liczbę naturalną. Na ruchy 
króla nałożono dwa ograniczenia: król może przesunąć się na jedno z 8 sąsiednich 
pól jeżeli ostatnia cyfra liczby na polu na którym stoi jest mniejsza od pierwszej 
cyfry liczby pola docelowego, oraz w  drodze do obranego celu (np. narożnika) król 
nie może wykonać ruchu, który powoduje oddalenie go od celu. Dana jest globalna 
tablica int t[8][8] wypełniona liczbami naturalnymi reprezentująca szachownicę. 
Lewy górny narożnik ma współrzędne w=0 i k=0. Proszę napisać funkcję sprawdzającą 
czy król może dostać się z pola w,k do prawego dolnego narożnika . 

18.  Zadanie jak powyżej.  Funkcja sprawdzająca czy król może dostać się z pola w,k do 
któregokolwiek z narożników. 

19.  Zadanie jak powyżej. Funkcja powinna dostarczyć drogę króla w postaci tablicy 
zawierającej kierunki (liczby od 0 do 7) poszczególnych ruchów króla do wybranego 
celu. 

20. Tablica int t[8][8] zawiera liczby naturalne. Proszę napisać funkcję, która 
sprawdza czy można wybrać z tablicy niepusty podzbiór o zadanej sumie. Warunkiem 
dodatkowym jest  aby żadne dwa wybrane elementy nie leżały w tej samej kolumnie ani 
wierszu. Do funkcji należy przekazać wyłącznie tablicę  oraz wartość sumy, funkcja 
powinna zwrócić wartość typu bool. 

21. Dana jest tablica int t[N] zawierająca liczby naturalne. Po tablicy możemy 
przemieszczać się według następującej zasady: z pola o indeksie i możemy 
przeskoczyć na pole o indeksie i+k jeżeli k jest czynnikiem pierwszym liczby t[i] 
mniejszym od t[i]. Proszę napisać funkcję, która zwraca informację czy jest możliwe 
przejście z pola o indeksie 0 na pole o indeksie N-1. Funkcja powinna zwrócić 
liczbę wykonanych skoków lub wartość -1 jeżeli powyższe przejście nie jest możliwe. 

22. Dana jest tablica int t[N] zawierająca oporności  N rezystorów wyrażonych całkowitą 
liczbą kΩ. Proszę napisać funkcję, która sprawdza czy jest możliwe uzyskanie 
wypadkowej rezystancji R (równej całkowitej liczbie kΩ) łącząc dowolnie 3 wybrane 
rezystory. 

23. Dane są definicje:  
    struct punkt { float x,y; }; 
    punkt t[N]; 
Tablica t zawiera położenia N punktów. Napisz funkcję, która zwróci najmniejszą 
odległość między środkami ciężkości 2 niepustych podzbiorów tego zbioru. 

24. Napisz procedurę, która jako argument przyjmuje liczbę całkowitą i wypisuje 
wszystkie co najmniej dwucyfrowe liczby pierwsze, powstałe poprzez wykreślenie z 
liczby pierwotnej co najmniej jednej cyfry. 

25. Tablica t[N] jest wypełniona liczbami naturalnymi. Skok z pola i-tego można wykonać 
na pola o indeksach i+k, gdzie k jest czynnikiem pierwszym liczby t[i] (mniejszym 
od niej samej). Napisz funkcję, która sprawdza, czy da się przejść z pola 0 do N-1 
– jeśli się da, zwraca ilość skoków, jeśli się nie da, zwraca -1. 

26. Do budowy liczby naturalnej reprezentowanej w systemie dwójkowym możemy użyć A cyfr 
1 oraz B cyfr 0, gdzie A,B>0. Proszę napisać funkcję, która dla zadanych parametrów 
A i B zwraca ilość wszystkich możliwych do zbudowania liczb, takich że pierwsza 
cyfra w systemie dwójkowym (najstarszy bit) jest równa 1, a zbudowana liczba jest 
złożona. Na przykład dla A=2, B=3 ilość liczb wynosi 3, są to 10010(2) 10100(2) 
11000(2) 

27. Dane są definicje: 
   struct kwadrat { int x1,x2,y1,y2; }; 
   kwadrat t[N]; 
gdzie x1,x2,y1,y2 oznaczają proste ograniczające kwadrat (x1<x2,y1<y2). Proszę 
napisać funkcję, która zwraca wartość logiczną true, jeśli danej tablicy można 
znaleźć 13 nienachodzących na siebie kwadratów, których suma pól jest rów na 2012 i 
false w przeciwnym przypadku.  

28. Dany jest zbiór n liczb naturalnych umieszczony w tablicy int t[N]. Proszę napisać 
funkcję, która zwraca informację, czy jest możliwy podział zbioru n liczb na trzy 
podzbiory, tak aby w każdym podzbiorze, łączna liczba jedynek użyta do zapisu 
elementów tego podzbioru w systemie dwójkowym była jednakowa. Na przykład:  
{2,3,5,7,15} ->true, bo podzbiory {2,7} {3,5} {15} wymagają użycia 4 jedynek, 
{5,7,15} ->false, podział nie istnieje.  

29. Dana jest tablica int t[N]. Proszę napisać funkcję, która znajdzie najmniejszy (w 
sensie liczebności) podzbiór elementów tablicy, dla którego suma elementów jest 
równa sumie indeksów tych elementów. Do funkcji  należy przekazać tablicę, funkcja 
powinna zwrócić sumę elementów znalezionego podzbioru. Na przykład dla tablicy: [ 
1, 7, 3, 5, 11, 2 ] rozwiązaniem jest liczba 10.  

30. Do budowy liczby naturalnej reprezentowanej w systemie dwójkowym możemy użyć A cyfr 
1 oraz B cyfr 0, gdzie A,B>0.  Proszę napisać funkcję, która dla zadanych 
parametrów A i B zwraca ilość wszystkich możliwych do  budowania liczb, takich że 
pierwsza cyfra w systemie dwójkowym (najstarszy bit) jest  równa 1, a zbudowana 
liczba jest złożona. Na przykład dla A=2,  B=3 ilość liczb wynosi 3, są to 10010(2) 
10100(2) 11000(2)  

31. Mamy daną liczbę całkowitą. W tablicy jednowymiarowej należy  znaleźć n liczb, 
których suma jest równa danej liczbie. Proszę napisać funkcję Nka, która otrzymując 
jako parametry (1)  tablicę int t[N],) n (ilość liczb stanowiących sumę) oraz  sumę 
sprawdza, ile można w niej  znaleźć „enek”.  

32. Dane są definicje:  
    struct punkt { float x,y,z; }; 
    punkt t[N]; 
Tablica t zawiera współrzędne N punktów leżących w przestrzeni. Punkty posiadają 
jednostkową masę. Proszę napisać funkcję, która sprawdza czy istnieje podzbiór 
punktów liczący co najmniej 3 punkty, którego środek ciężkości leży w odległości 
nie większej niż r od początku układu współrzędnych. Do funkcji należy przekazać 
tablicę t oraz promień r, funkcja powinna zwrócić wartość typu bool.  

33. Dane są definicje:  
    struct punkt { float x,y; }; 
    punkt t[N]; 
Tablica t zawiera współrzędne N punktów leżących na płaszczyźnie. Punkty posiadają 
jednostkową masę. Proszę napisać funkcję, która sprawdza czy istnieje niepusty 
podzbiór n punktów, gdzie n<k oraz n jest wielokrotnością liczby 3, którego środek 
ciężkości leży w odległości mniejszej niż r od początku układu współrzędnych. Do 
funkcji należy przekazać dokładnie 3 parametry: tablicę t, promień r, oraz 
ograniczenie k, funkcja powinna zwrócić wartość typu bool. 

34.  Proszę  napisać  funkcję,  która  jako  parametr  otrzymuje  liczbę  naturalną  i  zwraca 
sumę  iloczynów  elementów  wszystkich  niepustych  podzbiorów  zbioru  podzielników 
pierwszych  tej  liczby.  Można  założyć,  że  liczba  podzielników  pierwszych  nie 
przekracza  20,  zatem  w  pierwszym  etapie  funkcja  powinna  wpisać  podzielniki  do 
tablicy pomocniczej. Przykład: 60 ->  [2, 3, 5] -> 2 + 3 + 5 + 2*3 + 2*5 + 3*5 + 
2*3*5 = 71

35. Dana jest tablica  int t[N]  zawierająca liczby naturalne. Proszę napisać  funkcję, 
która  odpowiada  na  pytanie,  czy  spośród  (niekoniecznie  wszystkich)  elementów 
tablicy można utworzyć dwa  podzbiory o jednakowej sumie elementów, tak aby suma 
mocy  obu podzbiorów wynosiła  k.  Do  funkcji  należy przekazać wyłącznie  tablicę  t 
oraz liczbę naturalną k, funkcja powinna zwrócić wartość typu bool.
 