Zadania na ćwiczenia 6

1. Dany jest zestaw odważników int t[N]. Napisać funkcję, która sprawdza czy jest 
możliwe odważenie określonej masy. Odważniki można umieszczać tylko na jednej 
szalce.

2. Poprzednie zadanie, odważniki można umieszczać na obu szalkach. 

3. Poprzednie zadanie. Program powinien wypisywać wybrane odważniki.

4. „Waga” liczby jest określona jako ilość różnych czynników pierwszych liczby. Na 
przykład waga(1)=0, waga(2)=1, waga(6)=2, waga(30)=3, waga(64)=1. Dana jest 
tablica: int t[N]. Tablica zawiera liczby naturalne. Proszę napisać funkcję, która 
sprawdza czy można elementy tablicy podzielić na 3 podzbiory o równych wagach. Do 
funkcji należy przekazać wyłącznie tablicę, funkcja powinna zwrócić wartość typu 
bool.
